**Гески** - раса чьи тела сотканы из газообразной тьмы. Обычно они предстают в виде бесформенного облака, но за долгие столетия совместной жизни научились принимать формы, подобные гуманоидным.

## История

Гески попали в Эогъюм около третьего тысячелетия Эры Трех, во время Друхальского разлома. Большая часть Гески угодила на полуостров Фираи, откуда они так и не вышли, но некоторые попали на сам материк. Стоит отметить, что их выживание стало возможным лишь благодаря пио, которые были милосердны к другим формам жизни. Первые поколения гески в отличии от тех же пио даже не могли нормально общаться по причине отсутствия необходимых для этого образований. Более поздние поколения гески начали разговаривать потоками воздуха, имитируя людскую речь.

Большая часть Гески так и осталась жить на полуострове Фираи, но были среди гески и те, кто полноценно влились в общество Хорийской империи. В Хоре отметилось даже несколько родов гески, что было удивительным, учитывая специфику этой расы. 

После распада Хора гески большинством были истреблены за его пределами, потому вне его найти их можно в основном на полуострове Фираи

## Биология

Гески обладают очень специфической биологией. Из органов у них только осязание. Каждый гески намного больше чем небольшое облако радиусом в несколько футов. На самом деле полный размер взрослого гески 240 футов в диаметре.Основная его часть в центре, однако часть газообразной тьмы из которой он состоит распространяется намного дальше. Гески чаще всего не видят далее 120-ти футов от себя, что стало скорее плодом эволюции, ибо когда они только прибыли на Эогъюм, они были ограничены 60-ю. Зрением назвать это будет некорректно: они скорее ощупывают все вокруг.

Общаются гески между собой через обмен частицами тьмы. Они вместе с ними могут передавать очень большой объем информации, а потому в общинах Гески любая новость разносится за мгновенье. 

Это стало и естественным ограничителем роста этих самых общин. По-началу люди не понимали почему общины гески очень локальные и почему не существует ни одного крупного города, где они жили бы. Хорийский биолог Литрантил из рода Кровавой Звезды, описал полную биологию гески. В первом томе второго издания "Натура геске", он упоминает, что любое разрастающиеся поселение сталкивается с феноменом "Шумового перенасыщения". Община получает слишком много информации в короткие промежутки времени. По-началу это начинает давить на общину, а потом, если она не вымирает, сводит с ума всех ее жителей.

Описывается там и обратный феномен "Абсолютного молчания". Гески очень тяжело проводить много времени в одиночку из-за отсутствия контакта с себе подобными. Они нередко нуждаются в обществе хотя бы одного другого гески.

## Характерные черты

- Гески зачастую говорят шепотом. Так как у них нет развитого речевого аппарата вести разговор громко они не могут.
- Гески находят очень раздражающей необходимость подходить на очень близкое расстояние, чтобы что-то сказать.
- Совершенно не понимают понятия верха и низа.
- Имеют очень хорошее пространственное мышление.
- Очень любят ветер. Обычно на вопрос об этом они отвечают, что сильный ветер - это как прыжки по кочкам для людей.
