**Дварфы** - коренастые жители гор. Стоит отметить, что в отличии от многих других расс, они практически никогда не подвергались гонениям. Их можно встретить по всему Эосу, более того они неоднократно прибывали из Гандриена.

## История

Первые упоминания дварфом относятся к тагасским летописям 2900-х годов. Их встретил орден Железных драконов, которые позже станут Стальными, в горах Гест. Дварфы крайне легко согласились на протекторат от Тагаса и очень быстро встроились в тамошнее общество.

Любые упоминания в летописях после этого описывают довольно схожие ситуации. Рассмотреть отдельно от них можно лишь Элайских дварфов. С ними не раз пересекались исследователи гор. Они характеризовали их как "Очень недружелюбных". Известны случаи их нападений на экспедиции, но они достаточно редки

## Биология

Дварфы крайне крепкие и коренастые. Обычно они значительно превосходят многих людей в силе. В исследованиях писаря при ордене Горных волков, Альбека Куцера, которые позже в шутку были прозваны "Пьянки и драки", есть целый раздел посвященный исследованию воздействия алкоголя и запрещенных веществ на дварфов. Вывод довольно однозначен: дварфы показывают колоссальную резистентность к алкоголю, практически любым видам психотропных веществ и даже ядам.

Так же отмечаются отличия скелетно-мышечной структуры. Несмотря на большую схожесть с людьми, дварфы имеют отдельные мелкие группы мышц, отсутствующие у людей, а так же небольшие отличия в строении скелета и самих костей. Кроме прочего они хорошо видят в темноте и в среднем обладают лучшим пространственным мышлением.

## Характерные черты

- Многие дварфы не любят яркий свет. Это мало относится к дварфам осевшим в городах, но вот их горные собраться нередко отказываются от выходов на поверхность.
- Очень склонны к сотрудничеству.
- На редкость изобретательны, а так же очень часто имеют коммерческую жилку и довольно хорошо обращаются с деньгами.
- Им не нравятся эльфы. На самом деле это относится не столько к эльфам, сколько к женоподобным мужчинам, а потому нередки и случаи крепкой дружбу между эльфом и дварфом.

## Интересные факты

Именно дварфийский язык является общим. Причина этого довольно простая: дварфы в отличии от многих народностей жили практически везде на эосе, при этом имея общие корни в Элаи, откуда расселились в начале второго тысячелетия Эры Трех. Несмотря на большое количество диалектов, дварфийский язык использовался во всех частях света еще до основания магического содружества, а позже был стандартизирован.