**Демоны** - народ, который в отличии от других способен сравнительно свободно перемещаться между осколками. Тем не менее они удивительно похожи на многие народы Эогъюма, заставляя задумываться о том, что именно они такое.

## История

Первые упоминания демонов встречаются еще в тракте "Высшая благодать", датированного 673 годом до Эры Трех. Это расходится с одной из популярных теорий, что они были рождены Тремя. Стоит отметить, что многие трактаты времен до Эры Трех достаточно точно сходятся в описании их, а также уточняют отсутствие одной черты появившейся с их приходом.

После начала Эры Трех демоны наводнили Эогъюм. Многие религиозные исследователи сходятся на том, что целью демонов было не разрушение, а мучение разумных существ за 7 грехов. Именно к этим временам начали приурочивать обертения демонами ужасной силы: управления разумом на невиданном уровне. Зачастую  многим трюкам демонов не могли воспротивиться даже сильнейшие воины. Демон нередко был способен выиграть битву без единого удара.

Исследователи отмечают, что именно в первую очередь демоны, а не монстры Осколков стали причиной столь долгой неспособности многих рас объединиться.

С началом Эры Печати многие демоны покинули Эогъюм, однако немало было и тех, кто не захотел покидать наш мир и до сих пор бродит по свету.

## Биология

Попытки изучения биологии демонов не дали ровным счетом ничего. Все они друг от друга отличаются, они вставляют заметный след в плетении, но даже этот след при подробном разборе оказывается абсолютно индивидуален.

## Характерные черты

- Демоны не любят музыку
- Многие из демонов преданы определенным идеям. Среди демонов практически не встречается тех в ком нельзя было бы увидеть его персоналию.
- Некоторые демоны очень любят людской облик. Чем это вызвано не известно

## Интересные факты

На вечный вопрос биологии демонов однажды был дан ответ, но ответ столь пространный, что объяснить его никто не смог.
Относится он к дуэли главы клана Ао и Струны. Поздние источники сильно исказили всю дуэль, но эта краткая беседа нашла подтверждение именно в ранних версиях этой схватки и более того подтверждается перекрестным анализом. 
Имеет эта беседа следующее описание:

Ао возвысился над окровавленным Струной.
"Насколько бы силен ты не был, белый демон, твое тело все еще твой предел."
"Тело демона - его воля и моей предела нет."