**Люди** - одна из самых многочисленных рас в Эогъюме. Это не изменилось даже с началом Эры Трех, которая навсегда уничтожила отдельные расы, а так же сильно сократила многие популяции.

## История

Для многих часто становится удивительным тот факт, что летоисчисление прошлой эры ведется не от самых ранних тагасских летописей, а от некого ее начала, о котором почти ничего не известно. Несмотря на это существуют очень старые летописи людей еще до начала Эры Трех. Первая людская летопись принадлежит к временам 1300-х годов до Эры Трех. 

Начало же Эры трех берется от "Летописи Судного Дня", автор которой до сих пор не известен. Она повествует о том, как с приходом Трех все общество развалилось и Эос погрузился в хаос.

## Характерные черты

- Главной отличительной чертой людского общества является конкуренция. Многие общества стали основаны именно на людях из-за того, что их вечная конкуренция, обусловленная тяжелыми условиями эволюции и малыми сроками жизни, тащит прогресс вперед.

## Интересные факты

Старая притча рассказывает о разговоре Идэна и Даста, перед тем как последний был убит. Автор ее по сей день неизвестен, тем не менее она упоминается в достаточно большом количестве источников, что еще больше усложняет определение первого из них.

"Я могу не справится, всякая форма во дворце воспротивится моему правлению и ты знаешь это."
"Знаю."
"Какие же у меня шансы?"
"Тебе не стоит бояться. Форма их стала столь тверда, что приобрела хрупкость льда."
"И не смотря на это их сила велика."
"Сила отданная чужой форме обретет новый смысл, смысл которому они противостоять не способны."
"Так почему же лучишься ты страхом, когда говоришь это?"
"Ужас наводят на меня не они. Истинный пио останется при нашей идее и поймет, что ее дарование - благо, но то, что эту идею придется мне разделить с людьми, страшит меня больше, чем мой конец."
