**Пио** - раса живого метала. Зачастую многие кто никогда не был в Хоре считает, что они - големы или конструкты. На самом деле это лишь магические оболочки, которые были разработаны ближе к Эре Печати для удобства коммуникации. Сами по себе Пио представляют кристаллы особого металла - иширита.

## История

История Пио началась во времена Эры Трех. Пио пришли из Осколка, который сами именовали Ипрэя. Нынешние летописи сохранили мало упоминаний того, что именно было внутри Осколка. По историям самих Пио, они прибыли из мира света и форм.

Немногочисленные историки из Лудаса заинтересованные в Пио намеренно искали старых жителей Хора, однако объяснения данные ими, не позволили прояснить картину. По словам самих Пио, в языках Эогъюма не существует подходящих слов для описания их изначального мира. Многие понятия, очевидные для Ипрэи, не существуют в Эогъюме, а попытка их описать лишена всякого смысла.

## Биология

Жители Эогъюма мало понимают в биологии пио. У них нет подобия органов, и их тело организовано вокруг разных сочетаний иширита с другими материалами. Кроме прочего, известно, что пио не имеют возможности видеть, слышать и чувствовать звуки. Сами пио говорят, что они чувствуют то, что называется "Откровение". Много трудов написано об этом странном чувстве. Многие хорийские ученые пытались назвать откровение "Шестым чувством", но в итоге достаточных подтверждений для этого так и не нашлось.

Второе удивительное чувство, присущее пио, называется Энтропия. Стоит отметить, что его суть так и не была раскрыта, а название собственное оно приобрело из-за связи со временем и изменениями в нем. Как выяснилось, пио совершенно не понимают концепций времени присущих народам Эогъюма, но вместе с этим они способны чувствовать само время, хотя и в какой-то диковинной манере.

## Характерные черты

- Пио воспринимают время крайне удивительным образом. Это очень осложняет общение с ними. Несмотря на тысячи лет адаптации они порой путают очередность событий, а также иногда называют события, которых никогда не существовало.
- К существам Эогьюма, они обращаются как "Форма". Нередко, они используют при этом эпитеты. Это привычка, которую они завели, чтобы другие могли понять о ком именно они говорят, хотя иногда они не находит подходящего слова и говорят что-нибудь вроде "Мелодичная форма" или "Лучистая форма", что зачастую лишь больше путает собеседников.