**Эос** - один из континентов Эогъюма. Среди всех материков он является самым большим. 

На текущий момент на нем расположено шесть держав: Лудас, Тагас, Шадур, Хор, Аладрина и Домара.

## География

В центре материка располагается горная гряда Элаи. Ее внутренняя часть до сих пор остается едва исследованной по причине суровых условий. Ужасные ветра и бураны в купе с низкими температурами и большими высотами, делают любую исследовательскую миссия дорогим и рискованным делом.

Горы Валост, находящиеся к югу от Элай. Печально известны обвалами и переменчивой погодой, что сделало переход через них делом чистой удачи.

К западу от пиков Валост, в глубинах Тагаса расположилась горная гряда Гест. Эти хребты богаты многими ценными рудами из-за чего они всегда имели колоссальное стратегическое значение.

Еще западнее расположился Картмельский полуостров. Он известен своими переменчивыми ветрами, идущими с Моря штормов. Стоит также отметить, что из-за довольно комфортной температуры в течении года это место облюбовали элиты Лудасской империи для построение разного рода дворцов.

Севернее, над заливом Транквильо, расположился полуостров Барис. Местные тундры крайне неблагоприятны для выращивания чего-либо. Даже использование магии не смягчило эти земли до конца и они все еще остаются местом, едва наполненным жизнью.

На северо-западу от Элаи расположилось Чебертонское нагорье. Средняя высота этих гор намного меньше, чем среди гибельных Элай. Чебертонское нагорье отличается очень высокой освоенностью. Среди гор, в местных долинах расположилось множество городов Домарийцев.

Далеко на юге от Чебертонского нагорья расположился полуостров Фираи. Будучи практически полностью окружен морем, Фираи известен своим крайне влажным климатом и обильными лесами.

Севернее Чебертонского нагорья расположилась еще одна цепь гор: Холингдол. Местные горы не слишком высоки, а так же давно обжиты рыбаками.