**Аладрина** - страна покинувшая лоно Лудасской империи. Представляя собой огромную паровую фабрику, она на текущий момент является одной из богатейших стран на Эосе.

## История

Открытие парового двигателя в Лассуте стало одним из важнейших событий в истории Эоса. Именно в связи с этим событием и был создан Сиренский синдикат. Он объединял в себя сразу несколько городов, которые вели дела друг с другом. Основанный в 196 году от печати, он начал наращивать капитал с невероятной скоростью.

Лудас постепенно начал наполняться плодами технического прогресса, а так же наращивать и без того солидную мощь. Вскоре империя присоединилась к разгорающейся 70-тилетней войне. Уже тогда многие магнаты понимали необходимость их поставок для Лудаса, а так же его уязвимость.

В процессе этого формировалась и новая парадигма, в рамках которой жители будущей Аладрины начинали считать, что технологии превалируют над магией.

Именно тогда, в 237 году Клио Галло, глава Сиренского синдиката, в частной беседе предложил Тагасу выгодный контракт. Выгодность его сложно было отрицать: помощь в виде трех рыцарских орденов в обмен на будущие поставки и поддержку.

В 238 году 3 ордена, тайно переправленые в Сирен, повели ударные группы повстанцев на захват основных городов-фабрик. В течении нескольких лет ново-сформированная Аладрина пронеслась по всей центральной части Лудаса. Картмельский полуостров не перешел в руки повстанцев лишь по причине невероятного героизма его защитников в купе с тактическим гением.

Итогом этой краткой войны стал договор, провозгласивший полную независимость Аладрины.

В 253 годы было подписано расширенное соглашение с Тагасом. Оно покрывало практически все сферы жизни обоих стран и сулило крайне выгодные отношения.

В 485 году Аладринский министр инвестиций смог благодаря рекомендациям главы ордена Стеклянных драконов заключить несколько торговых соглашений с Гандриеном. Интересно то, что Аладрина до сих пор является едва ли не единственным местом, где можно отыскать гандриенские товары.

В 544 году, после продолжительных мятежей был принят 9-ти часовой рабочий день. Стоит отметить, что все лазейки позволяющие обходить этот закон были закрыты лишь к 973-ему.

В 612 году Аладрина номинально вошла в состав Магического содружества. Это никак не улучшило ее отношений с Лудасом, но все же отказаться от столь выгодной затеи правление Аладрины не смогло.

Это не прошло бесследно. Крупные бунты за выход из магического содружества случились в 627, 743 и 755 годах. После бунта 755 года пришлось подписать очень широкий перечень соглашений с Лудасом, которые включали невмешательство его во внутренние дела Аладрины, не нападение, сугубо денежные отношения и т.д.

## Текущее состояние

На текущий момент Аладрина является одним из основных поставщиков самой различной продукции, от мыла до винтовок, на Эосе. Стоит отметить, что многие граждане Аладрины свысока смотрят на окружающие страны, но несмотря на это Аладрина все еще остается в хороших отношениях с Тагасом, а так же смогла построить неплохие финансовые отношения с Гандриеном и Шадуром.

Домара и Лудас, однако не смогли обзавестись солидным доверием ни со стороны граждан Аладрины, ни со стороны ее управления. Дебаты по поводы выода из магического содружества ведутся и по сей день, однако пока они ни к чему не приводят.
