**Домара** - теократическое государство построенной вокруг Церкви Единства. При всей своей консервативности, она является частью Магического содружества, что удивительно в виду религиозных убеждений принятых в Лудасе, который является главой данного союза.

## История

Еще задолго до рождения Трех существовало два божества: Галанг и Тамиэль. Тяжелые времена начала Эры трех сожгли их учения, но процветающая Хорийская империя в процессе своей экспансии нашла множество самых разных трактатов, повествующих об этих двух божества.

В середине четвертого тысячелетия Эры Трех Интеллигизм разбился на обычный и богословский. Богословские интеллегисты видели силу разума человека не в его теле, но в богах.

Долгое время два этих направления уживались друг с другом. Система родов обеспечивала крепкий фундамент и стабильность власти в Хорийской империи, но когда он дрогнул пришло время выбора.

В 185 году южный Хор поднял восстание. Тяжелая война юга и севера привела в действие давно назревший религиозный конфликт. Пропасть между богословским и обычным Интеллигизмом, была намного шире чем между северным и южным. Грубо говоря, богословский Интеллигизм в сути своей больше не являлся частью этого течения.

В 198 году элиты центрального Хора под началом апостола Франка Элдегарда, провозгласили Домарскую Теократию. Они разбили войска северного Хора на границе с Шадуром. После этого Домара начала открытое противостояние с Хором к которому вскоре подключился Лудас. Домара легко отстояла свои границы против изможденных хорийцев, а в ведении войны с Лудасом она заинтересована не была.

В 283 и 348 годах от Печати, Домара заключила соглашения о сотрудничестве с Шадуром. Стоит отметить, что встречено это было скорее негативно. Несмотря на то, что южный Интеллегизм был ближе к богословскому, чем северный, однако это не отменяло лежащей между ними пропасти. Единственным, что сгладило этот факт были давние товарищеские отношения многих Домарских и Шадурских родов в купе с их определенным родством как вырвавшихся из под тирании Хора товарищей.

Пришедший к власти в 404 году апостол Георг второй дал курс на постепенное переформирование родов. Медленно, но верно, они начали превращаться в духовные ордена. Кроме прочего было принято решение окончательно откреститься от Интеллегизма. Так родилась Церковь Единства.

Первое боевое крещение новые ордена получили уже в 464 году, во время первой войны между Домарой и Лудасом. Настоящая же битва с империей началась в 533 году. Несмотря на потерю нескольких восточных регионов, Домара расширила свои границы до Элай и священного озера Освант, после чего было заключено мирное соглашение.

Вскоре Домара вновь села за столл переговоров с Лудасом. Вхождение в Магическое содружество стало крайне тяжелым вопросом. Ведение дел с атеистически настроенным Лудасом изрядно коспроментировало правительство.

В 612 году Домара все же вошла в состав Магического содружества. Стоит отметить, что в отличии от других государств, с Домарой было заключено еще множество соглашений. Главными из них стали соглашения о свободе проповедничества, защите права на веру, а также издание Лудасом эдикта, закрепляющего на государственном уровне отсутствие единой религии и философии.

В 819 году в Домаре была создана организация, именуемая "Три сотни". Она должна была окончить давние реформы родов и стать показательной силой бога. Позже один из лудасских историков Мануэль Агуа весьма саркастично заметил: "Попытка создать божий кулак показала, что земные проблемы были важнее."

## Текущее состояние

Несмотря на то, что Домара состоит в магическом Содружестве, хоть сколько-то дружескими можно назвать только ее отношения с Шадуром. Отметить стоит и тяжесть отношений с Лудасом. Многие знаменитые маги начала второго тысячелетия от печати открыто высказываются о необходимости исключения Домары из содружества.

Особенно тяжелыми стали отношения Домары с Аладриной. Последняя вошла в содружество позже и не имела специфических соглашений, что привело к появлению газеты "Божья винтовка", выпускавшей новости из Домары и выворачивавшей их в саркастическом ключе. Даже при том, что газету оперативно свернули, политического конфликта это избежать не помогло.
