**Лудас** - страна-основатель магического содружества. эта империя всегда славилась огромными познаниями в магии, которые с каждым днем прирастают благодаря тысячам исследователей, карпящих над изучением плетения

## История

Лудас берет свое начало в 3788 годы Эры Трех. Начиналась она как союз трех крупных центров: Загрозы, Элке и Коруны. Их сотрудничество было вынужденной необходимостью перед суровым лицом восточных пустошей, по которым тогда свободно ходили существа из иных осколков реальности.

В таких тяжелых условиях первым жителям новообразованной страны приходилось выживать, едва сводя концы с концами и надеясь, на то, что завтра не придет позабавится какая-нибудь из демонических банд.

В 3937 Эры Трех к союзу уже присоединился ряд городов поменьше. Тяжелые условия жизни сплотили людей, но они продолжали страдать от монстров и набегов, пока в 4011 году не появился первый Император - Аурион.

Аурион открыл плетение и основал в Загрозе первый Университет Магических Искусств. Эта дорогая, но амбициозная затея обошлась ему потерей доверие Коруны, вместе со всем прилегающим к ней регионом, однако уже в 4056-ом году, ее вернули в лоно новообразованной империи силой.

Завоевания Лудаса покатились на запад. Небывалый триумф охватил всю державу, пока армии ее шагали в сторону Элайских гор, после чего, огибая их шли захватывать Картмельский полуостров.

Стоит отметить, что постигали их и неудачи. В 4583 годы Эры Трех, небольшая армия отправленная на север впервые столкнулась с силами Хора. Эльфы вместе с орками из западных наделов разгромили первый поход в битве при Угуте. Позже, силы империи так и не смогут продвинуться дальше этого города ни разу.

Потерпели поражение лудасские маги и от рыцарей Тагаса, которые смели превосходящую мощь магии организацией и умелым подрывом и без того растянувшихся линий снабжения.

В 4985 году произошло поворотное событие для всего континента. Картмельский полуостров, полностью занятый силами Югвейской Теократии, был захвачен после нескольких столетий повторяющихся войн. Лудасу удалось уничтожить последнюю державу на Эосе во главе которой стояла Церковь греха.

На год позже, в 4986-ом, Аурион Великий, покинул дворец в Загозе. Больше его не видела ни одна живая душа. Предположения о его смерти до сих пор объект изучения множества историков. Многие предполагают, что Хор подослал к нему главу одного из родов в народе именуемых "Неразличимыми".

В 5011 году Эры Трех, значеновывшем начало Эры печати, Лудас был огромной империей, едва справлявшийся с собственным управлением. Уход Ауриона сильно сказался на всей державе и теперь ее раздирали склоки.

В 35 году от печати началось Первое очищение. В сравнении с последующими, произошедшими в 94 и 163 годах, это было намного более кровавым. Взошедший на трон Диего Кровавый, оказался единственным человеком, который мог пойти на необходимые меры. Возродившаяся Церковь Греха была раздавлена вместе со всеми бунтами, что она вызвала, но, как отмечали многие историки последующих лет, жертв среди мирного населения было больше, чем сами культистов и всех восставших вместе взятых.

155 год стал годом, когда в Лассуте, изобрели первый паровой двигатель. Этот город еще во времена Эры Трех был центром технологического развития всей империи, когда же монстры из Осколков и демоны перестали грозить каждому городу, что находился вдали от центра империи, производство закипело. 

Несмотря на множество споров в данном вопросе, наиболее правдоподобно следующие события описываются в труде Эдена Фьё "Аладринская свобода". Несмотря на начало технологической революции в Лассуте, именно Сирен стал первым очагом сопротивления империи. В 238 году, заручившись помощью Тагасских орденов Черных, Бронзовых и Трехглазых драконов, повстанцы смогли выбить магов из основных производственных центров. Шедшая на тот момент война с Хором, связала большую часть ближайших сил и казалось, что новопровозглашенная Аладрина сможет захватить едва ли не половину империи, однако Картмельский полуостров выстоял до прихода подкреплений. Они однако отбыли оттуда сразу же после заключения мирного соглашения: даже Лудас не мог позволить себе войну на два фронта.

На полях сражений 70-тилетней войны, Лудас смог достичь куда больших успехов. Столкнувшись с внутренним мятежом Хор не смог противопоставить что-либо стоящее, а потому потерял значительное количество земель в западу от своей столицы.

После войн 464 и 533 годов с новообразованной Домарой, к власти в Лудасе пришел Луи Миротворец. Его реформы стали началом очень долгой дороги к изменению Лудаса на более глубоком уровне. В государстве, ранее вечно воевавшим, начали перестраиваться все внутренние механизмы. Организованное Луи "Просвещение" было направлено на улучшения среднего и высшего образования, а также повышения его распространенности. В народе реформу прозвали "Фестиваль Фокусов", из-за брошенной одним из министров фразы: "Мы - нация волшебников, где лишь один человек из ста может подогреть воду фокусами".

Изменилась и внешняя политика. Сын Луи, Карлос второй смог усадить за стол переговоров Домару, Шадур и Тагас. Именно тогда был заключен первый договор, который в 612 году от печати выльется в создание Магического содружества.

Уже в 778 году было заключено соглашение между Магическим содружеством и Аладриной. Весь мир начали постепенно наводнять паровые технологии, а вместе с ними и пороховое оружие, ранее активно ходившее лишь в Тагасе и Шадуре.

## Текущее состояние

На данный момент Лудас все еще держит свое главенство в Магическом содружестве. Он поддерживает добрососедские отношения с Домарой, а так же успешно ведет финансовые дела с Аладриной и Тагасом.

После 70-тилетней войны наладить дела с Хором так и не получилось. Хор давно отгородился от мира и не желал иметь дел ни с одним свои соседом. Вспыхивающие то там, то тут конфликты не улучшали и не ухудшали их молчание.

На данный момент Лудас является одним из лидеров в области просвещения, а так же претендует лидера в области магических инноваций.
