**Тагас** - государство феодализма и процветающего неравенства. Обладая хорошими, плодородными землями, оно стало спокойным местом на Эосе, раздираемом больше внутренними конфликтами, чем внешними. Несмотря на определенную технологическую отсталость, Тагас всегда славился рыцарскими орденами, чьей степени подготовки могла бы позавидовать любая организация.

## История

Тагас берет начало от 2700 года Эры Трех, что делает его самым старым государством на Эосе. Развернувшиеся плодородные земли от Валоста до Геста, стали местом, где возвышался прекрасный город Опава. Эта крепость, прозванная "Врата Зеленого моря", когда-то стала пристанищем первого из великих орденов: Изумрудных драконов.

Основателем ордена стал Ян "Рука". Он стал первым правителем, чья власть разошлась до Геста. Протекторат, который он предлагал, был великолепной возможностью для каждого князя или мелкого землевладельца, снять с себя какие-либо обязательства по защите от существ Осколков.

Ян умер в крайне преклонном возрасте в 2861-ом, но Тагас остался стоять. Список орденов пополнили практически все известные ныне ордена "Дракона": Рубиновые, Лазурные, Малахитовые, Алмазные и Черные. Именно из тех времен была взята традиция самые могущественные ордена "Драконами".

В трехтысячный год Тагас входил спокойным государством. в 3015 году были отправлены первые морские экспедиции. Первый из открытых островов был назван именем Величайшего среди магистров.

Вскоре был открыт и остров, названный Смарахтом.

В 3085 году неспешная экспансия Тагаса впервые нашла на камень. Ордена Жемчужные драконы и Горные львы, высадившись на остров Айшу, впервые столкнулись с Гандриеном. Разность языков, а так же позная уверенность рыцарей в собственном превосходстве положили начало первой войне Тагаса с Гандриеном. Несмотря на то, что велась она на одном лишь острове, заняла она пятнадцать лет, а так же в ней полностью истребили два ордена. Итогом стала победа Тагаса, а Жемчужные драконы, сделали новообретенную землю своим наделом и отстроили свою крепость.

В 3164 году Тагас обрел свои границы на Эосе, которые актуальны и по сей день, а так же, странники, пересекшие суровые вершины Валоста, пренесли вести о державе Хор, что лежит на другой стороне, о эльфах, живущих бок о бок с орками и пио. 

3170 год огласил новую войну с Гандриеном. Остров Оцель выстоял, практически не дав захватчикам подплыть к своим берегам, но вот на острове Айшу разразилась бойня. В это раз на небольшой клочке земли схлеснулась армия рода Суджин и орден Жемчужных драконов, вместе с подоспевшими через год орденами Жеоезная воля, Волчьи клыки, Лунные рыцари, а также Красных и Черных драконов.

Данная война была прозвана войной Айшу, в честь самого острова. Стоит отметить, что она до сих пор является самой масштабной по количеству напрямую и косвенно вовлеченных орденов. К ее концу из существовавших тогда 36-ти шести орденов участие в ней не принял лишь орден Величайшего из магистров.

Война Айшу завершилась в 3205 году. Именно она дала толчок к первой гражданской войне внутри Тагаса. Многие ордена считали бездействие Изумрудных драконов преступным. Верными остались лишь 7 орденов без учета самих Изумрудных драконов. Даже при том, что многие ордена потрепала война, это никак не сказывалось на том в сколь плачевном состоянии оказалась Опава.

Период до 3726 года был прозван Тёмными временами. Под властью Опавы остались только окрестные герцогства и остров Оцель. На последнем Стальные драконы более 500 лет отбивались от попыток хоть как-то пробить их защиту.

Полное объединение Тагаса продлилось до 3740 года.

Именно тогда к Власти пришел Ян третий. Именно ему принадлежит авторство на Кодексом мастера, который лег в основу всех новых орденов, а так же именно его реформам приписывают начало Тысячелетия мира. Кроме прочего именно он был инициатором мирного договора с Хором.

Однако нельзя сказать, что Тагас стоял на месте. Именно тогда до Тагаса начали доходить первые открытия далеких краев. Странники рассказывали о чудесной стране Лудас и рассказывали о Плетении. Именно тогда появился первый орден, скрестивший магию и меч, известный как Магические драконы. 

Вместе с этим начала свое распространение и Церковь Греха. Люди, однако, лишь крутили пальцем у виска. Демоны и монстры Осколков давно не были проблемой в Тагасе, но скверна пробралась именно внутрь тех, кто регулярно имел с ними дело.

В 4584 году Лудас впервые встретился с Тагасом не через путешественников, а на поле боя. Война в этот раз была молниеносна. Пять орденов смогли разбить практически всю армию, взяв большую часть завоевателей в плен.

Но уже в 4638-ом разразилась новая внутренняя война. Идеи Церкви греха проникли внутрь орденов. Всю жизнь воевавшие с демонами и монстрами Осколков рыцари, сочли их карой, которую заслуживало человечество. Это вылилось в Ересь Доминика. Она продлилась вплоть до 4998 годаи могла бы длиться дольше, но помощь пришла откуда не ждали. Из Гандриена прибыл Суд, вместе со своей своей гвардией. Именно оттуда в 4987 году началось его шествие к Печати. Он имел огромный опыт в борьбе с церковью Греха и именно он создал орден Стеклянных драконов, которые пришли на замену Изумрудным.

В Эру Печати Тагас входил разбитым, но постепенно строящимся вновь государством. Последовало долгое время восстановления, которое прервал распад Хора. Несмотря на то, что прошло более тысячи лет, а правящий орден сменился, договоренности Яна третьего все еще были в силе.

В 186 году от печати начался Шадурский поход. Стоило отметить, что он не задался практически сразу. 40 лет тяжелой войны закончились отсоединением Домары от Хора и теперь тот не мог помогать Тагасу. Шадурская армия погнала 15 участвовавших орденов назад и ситуация стабилизировалась лишь когда их оттеснили к Валосту. Так же Шадур смог молниеносно захватить остров Смарахт, но вот за Ян в бой вступили сами Стеклянные драконы, после чего стороны были вынуждены сесть за стол переговоров.

В 238 году Тагас ввязался в еще один конфликт связанный с автономией. Повстанцы "Аладрина", разместившиеся в Сирене, мечтали об освобождении их региона от тирании Лудаса, всячески презирая магов. После догих переговоров, Тагас согласился помочь в обмен на огромные поставки ресурсов со стороны Аладрины.

В 401 году от печати Тагас вновь вышел на отношения с Гандриеном. Так сложилось, что Суд, тогда еще бывший важной политической фигурой, хотел нанять несколько орденов в услужение для борьбы с тем, что осталось от Церкви Греха и сторонниками Трех. Постепенно Между Тагасом и Гандриеном завязались торговые отношения, хотя и не в особо крупных размерах. Вместе с этим Тагас стал единственными вратами в эту скрытую Морем штормов страну. Старое место бойни, Остров Айшу, превратился в перевал, а так же там вновь возродили крепость Жемчужных драконов, а сам орден было решено не подчинять Кодексу мастера, чтобы он мог работать автономно.

В 612 году, после создания Магического содружества, многие впервые узнали о Гандриене, а также Тагас стал перевалом для немногочисленных Гандриенских купцов, что лишь укрепило отношения двух стран.

## Текущее состояние

Сейчас Тагас является большой торговой державой с сильным военным аппаратом. Имеет крайне крепкие отношения с Гандриеном и Аладриной. Стоит отметить, что вступление в Магическое содружество не укрепило отношений Тагаса ни с Лудасом, ни с Шадуром, причем если в первом случае правящий орден ведет успешные финансовые дела, то вот во втором, все стало едва ли не хуже. С созданием магического содружества возобновились старые вопросы связанные с островом Смартом, а также отдельными регионами Валостских гор. Спорным стал и Леон с прилегающей к нему территорией. Этот город является единственным безопасным перевалом через Валост, а потому споры не укладываются и спустя 400 лет, после создания содружества.
