**Хор** - это место где смогли вместе ужиться эльфы, орки, пио и люди. Оснавання пио, эта ныне закрытая страна, когда-то была империей простиравшейся на половину всего Эоса.

## История


История Хорийской империи берет начало в 3028 году Эры Трех. Именно тогда случился Ипрэйсикий прорыв, перенесший в Эогъюм первых пио.

Хор начинался как содружество из нескольких десятков общин пио западнее Валоста. Позже в союз с ними вступил один из первых эльфийских городов - Иври, а также несколько орочьих племен. 

Несмотря на большие проблемы в общении между пио расами Эогъюма, отношения развивались быстро. Пио обладали огромным количеством способностей не представимых для тогдашних эльфов, людей и орков, а потому они обеспечили хорошую защиту от демонов и монстров Осколков, что впервые позволило начать спокойное развитие.

Официально Хор был образован в 3128 году Эры трех. Во главе его встал первый император-пио Даст. В начале своего правления он столкнулся с целым ворохом проблем, которые будут преследовать Хорийскую империю на протяжении всей ее истории. Хор был государством с населением в основном состоящим из четырех разных рас. Здесь в учет не брались еще десяток мелких общин в которых жили дварфы, совлины, недавно попавшие в мир гески и т.д. Сила пио позволяла легко защищать всех, кто присоединялся к Хору, однако по всей территории молодой империи вспыхивали конфликты расового характера. Худшим же был тот факт, что пио сами по себе вызывали у практически всех рас смесь восхищения и страха, где страх был куда более частой реакцией. 

Именно тогда был издан эдикт, который вошел в историю как "Эпитафия Даста". Король огласил о создании великих родов, что будут разделять между собой власть в сенате, а так же будут обучаться у пио их пониманию реальности, дабы перенять их силу.

Многие историки вплоть до 500-х годов Эры Печати утверждали, что Даст издал этот эдикт не понимая его последствий и что сохранение целостности Хорийского королевства после этого - совпадение, но Клемент Дюбойс, проведший первое исследование рассекреченных в 540 году Эры Печати дневников Даста,  привел иную точку зрения. Даст знал, что его убьют спустя несколько лет после эдикта и готовился к его изданию все время своего правления. Его первостепенной задачей стало сохранения избранного вектора после его смерти, что и позволило Хору выстоять в последствии.

Так или иначе в 3178 году Эры трех разразился бунт среди приближенных короля, бывших большинством своим пио. Даст был убит, а из-за ранее подписанных дастом эдиктов на трон взошел Идэн Лучезарный. Он полностью разделял идеи Даста, а потому в течении нескольких недель осудил на расщепление всех заговорщиков. 

К 3256 году закончилось полное формирование Родов, а так же именно тогда было создано учение, которое получит название Интелигизм спустя 400 лет.

Интелигизм стал основой обновленного Хора. Пио внедрили собственную философию, которая позволила всем начать понимать основы их сверхъестественных возможностей.

В 3564 году началась долгая экспансия на северо-восток, которая окончится лишь в 4583-ем в момент встречи с силами империи Лудас.

В 3806 году Хор решил пересечь горы Валост и присвоить их себе. Это было важное стратегическое решение, ибо чем дольше длились походы Хора, тем больше ресурсов им требовалось. Но уже вскоре стало ясно, что простым это дело не будет. Они столкнулись с вновь набирающим силу Тагасом. Большая часть родов на тот момент была в совершенно иной части материка. Понадобились бы годы, чтобы развернуть поход, а потому Идэн заключил с на тот момент уже постаревшим Яном третьим "Договор о военной поддержке". В него входила взаимопомощь в военных конфликтах, разрешение на использование ресурсов Валоста и еще несколько десятков пунктов.

Экспансия Хора была медленной, но методичной. Длительность жизни пио позволила Идэну продвигать "Политику милосердия", озаглавленная как "Разрушенная форма - редкая, но необходимая мера, разрушенная и брошенная форма - преступление".

Редким исключением из относительно миролюбивой политики Хора стал полуостров Фираи. Населенный большим количеством Гески, сформировавших собственную империю, он отказался сдаваться и выразил готовность убить любого, кто посягнет на его независимость.

Переговоры, закончившиеся в 3864 году и длившиеся порядка 20-ти лет не дали ровным счетом ничего. Начавшаяся война очень быстро превратилась в жалкое зрелище: хорийские войска продирались сквозь густые джунгли терпя ужасающие потери. 

Несмотря на то, что после 36-ти лет тяжелой войны, изможденные гески сели за стол переговоров, незадолго до своей смерти Идэн назовет Фирайский поход своим крупнейшим провалом. Финальными условиями договора стало вхождение полуострова в Хор с частичной автономией, которая была сохранена даже после распада Хора в Эре Печати.

4583 год стал началом долгой истории конфликта Лудаса и Хора. Тогда лудас имел совсем другую политику, нежели сейчас, однако все к чему она привела на тот момент - это ряд военныхх конфликтов, которые не смогли сдвинуть границу Хора более чем на несколько миль.

Тогда Хор был в самом расцвете собственных сил. Рода стояли по своим способностям рядом с пио и были надежной опорой власти, а всеобщее засилие Интелегизма не позволило Церкви Греха сделать хоть что-нибудь в рамках Хора.

на момент прихода Суда на Эос, Хор был самой могущественным государством и оказал ему всестороннюю поддержку. Вклад Хора в создание Печати признается всеми историками. 

Довольно распространенным остается мнение, что 4 из 7-ми родов, принимавших участие в создании печати, были именно из Хора. Историки отмечают малое количество подтверждений у этого факта, однако и факты хотя бы косвенно отрицающие эту версию полностью отсутствуют.

Эра печати стала незаметным переломом в истории Хора. Именно тогда, в 4 году от Печати, в столице Хора, Иври, был убит Иден.

Как позже отмечал глава исторического общества Домары, урожденный шадурец, Рему Дюранд: "Я положил половину жизни на исследование всех последствий смерти Идена Лучезарного. Вторую положу на попытку обернуть это в литературную форму".

Согласно второму тому исторического труда "Смерть Лучезарности", Дюранда, наиболее вероятными убийцами Иври стала группа заговорщиков из северных родов. Разрыв между севером и Югом рос уже тогда. Еще сильнее ого усугубили религиозные разногласия. На тот момент существовало три версии Интелигизма: серверный, южный и богословский. Раскол внутри Хора постепенно становился неизбежен.

В 98 году был выпущен "Меморандум о свободе юга". Его поддержало множество тамошних родов, а так же гески с полуострова Фираи. Первая попытка свержения установившийся после смерти Идэна тирании северных родов, обернулась крахом и сожжением Иври.

Южным родам понадобилось  немало времени на восстановление, но уже в 185 году юг вновь восстал, что стало началом событий 70-тилетней войны. В этот раз они были готовы намного лучше. Тогда-то Хор и вспомнил о давних военных соглашениях с Тагасом. 15 орденов осадили юго-восточную часть будущего Шадура и погнали бунтовщиков в сторону вновь отстроенного Иври, но тут вмешалось давно назревшее противоречие северного и богословского Интелигизма. 

В 198 году элиты ранее центрального Хора провозгласили Домарийскую Теократию, после чего ударили в спину войску северного Хора.

Хор потерпел крупное, но не фатальное поражение. Схестнувшись с Домарой они все еще верили в возможность реабилитации, но тут уже вмешались силы старого врага Хора: Лудаса. Война, растянулась до 253 года.

По ее Итогам Домара отстояла свои границы, а Лудас захватил половину северного Хора. Потери в людях были колоссальны. Был убит предыдущий король, а также истреблено подчистую более половины знатных родов.

В 254 году на престол взошел и ныне правящий Юстиниан Тихий. Он провел множество внутренних реформ, самой важной из которых стал "Эдикт о внешних отношениях" 408 года. В Шадуре эту реформу до сих пор шутливо называют "Окукливанием" или "Скорлупным эдиктом". Он практически полностью обрезал все отношения с внешними странами, провозгласив Хор закрытым. "Закрытый" перестало быть фигурой речи после 456 года, когда был поставлен Онфлонский барьер, структура по всем законам магии невозможная, но существующая.

## Текущее состояние

Хор находится в закрытом состоянии более половины тысячелетия. Пио, практически полностью отсутствующие за его пределами, стали редкостью в других краях, как и многие другие народы, вроде совлинов.

Редкие путешественники в Хор привозили новости о восхитительных городах и невозможных чудесах на которые способны хорийцы. Так или иначе Хор не ведет крупной политики. Любые попытки попасть в Хор через барьер оказались бесплодны, а единственные у кого есть возможность туда переместиться - это род Тихих, начатый самим Юстинианом и хранящий формулы магических кругов Умьянобела - текущей столицы Хора.
