**Шадур** - страна долгое время входившая в состав Хорийской империи. Несмотря на сравнительно небольшую историю независимости, Шадур успел посоревноваться с Лудасом в части магии и прославиться своими артефакторами.закрытом кабинете, копаясь в с трактатах, которые были до меня и останутся после и даже этого хватило моим согражданам, чтобы меня возненавидеть."

## История

Выпущенный в 98 годы от печати "Меморандум о свободе юга" перетряхнул весь Хор. Смерть Идэна стала окончанием для ранее сбалансированной системы правления империи. Абсолютная тирания северных родов во власти, а так же росшие уже несколько столетий разногласия на базе Интеллигизма, заставили в 102 года весь юг полыхнуть. 

Пронесшаяся тогда лавина бунтов, однако, оказалась раздавлена северными родами без шанса на сопротивление. Некогда столица империи и главная жемчужина юга, Иври, была уничтожена практически до основания в пределах года.

Это был тяжелый удар, но он не поколебал Южан в своей решимости. Многие твердо понимали: бунту не хватало организации. Им требовался сильный лидер, коим стал Жак Родье. Глава одного из эльфийских родов южан, он был известен как один из самых храбрых ветеранов первого восстания. Он долго собирал вокруг себя круг из преданных родов и даже смог привлечь гески с полуострова Фираи, что было огромной победой в которую никто не верил.

В 185 году началось организованное восстание южан. Недооценившие их северяне проиграли целый ворох битв и их отогнали аж до Чебертонского нагорья. Новопровозглашенный Шадур, однако, не учел давних соглашений Хора и Тагаса. Под ударом 15 рыцарских орденов оборона южан едва не дрогнула, но дело спасло провозглашение Домарийской Теократии и вступление Лудаса в войну. Теперь Хору было не до мятежников на юге.

Тагас, однако был верен своим соглашениям, но теперь им предстояло биться с мощью всей армии Юга. В первые года южане их теснили, но стоило им пересечь Валост, как до главы ордена Стеклянных драконов дошло к чему идет дело. Еще 10 орденов подтянулись на битву, а Стеклянные лично разбили в пух и прах силы гески на острове Ян и не стали перехватывать Смарахт лишь из-за понимания, что здесь им потребуется еще пара орденов.

Итогом стал мирный договор 226 года. Шадур мог наконец-то вздохнуть свободно. Пришедший на престол Мартин Дюпонт, наследник другого эльфийского рода, заключил договора 283 и 348 годов с Домарой, а так же провел в 266 году поворотную для Шадура реформу. Южный Интеллигизм, ныне именовавшийся Шадурским, был узаконен в качестве основной религии, что определило вектор развития Шадура, как страны магов.

В 576 году было подписано соглашение с дварфами Чебортанского нагорья, которое некоторые историки не стесняясь называют "Самая выгодная сделка в Эре Печати", после чего Шадур постепенно начал становиться страной артефакторов.

Эта позиция лишь укрепилась со вступлением Шадура в Магическое содружество в 612 году.

В 806 году пронесся первый за долгие столетия крупный бунт. Парадигма мира давно сменилась. Артефакты сделали жизнь всех и каждого комфортнее, но рода все еще полностью контролировали власть. В пламени этого восстания сгорел Мартин Дюпонт вместе со многими великими личностями того времени, но это не стало остановкой. Даже после ряда демократических реформ, народ не был доволен.

915-ый стал извесен как "Черный год". По всему Шадуру прокатился новый бунт в результате которого были перебиты все до единого древние рода. Рему Дюранд, наследник одного из человеческих родов, бежавший в Домару позже писал про это: "Моя страна хотела убить каждого, кто имел родословную. Всю свою жизнь я просидел в



## Текущее состояние


Шадур является важным членом магического содружества, имея хорошие экономические отношения со всеми его членами. Также он имеет на редкость хорошие отношения с Домарой, чего не смогли добиться ни Лудас, ни Аладрина.

Стоит отметить и укрепление отношений с Аладриной. Тамошние техники, вмесе с шадурскими артефакторами уже нсколько столетий пытаются поставить производство артефактов на конвейер, что пока выходит крайне скверно.
